# Яндекс.Практикум проекты
Проекты, выполненные по программе "Аналитик данных" в Яндекс.Практикуме 2020г.

<table>

<tr>
    <td><b>Название проекта с ссылкой</b></td>
    <td><b>Описание проекта</b></td>
    <td><b>Библиотеки</b></td>
</tr>

<tr>
    <td><a href="https://github.com/sergartemov/Yandex.Praktikum_projects/blob/master/01_Bank.ipynb" target="_blank"><b>Анализ клиентов банка, склонных к оттоку</b></a></td>
    <td><b>Клиент</b> - региональный банк, присутствующий в 3 городах.<br>
    <b>Задачи:</b>
        <br>1. определить признаки, влияющие на отток;
        <br>2. выделить портреты клиентов, склонных к закрытию счета (кластеризация);
        <br>3. проверить статистические гипотезы, предложенные клиентом;
        <br>4. построить модель вероятности оттока клиентов банка, оценить её эффективность на имеющихся данных.
        <br><b>Датасет</b> содержит личную информацию, финансовое состояние клиента, информацию по счету.
        <br><b>Результаты исследования</b> требуются для планирования маркетинговых мероприятий по удержанию клиентов. Также необходимо оценить возможность прогнозирования оттока клиентов для создания рабочей модели в будущем.</td>
    <td> Pandas, Numpy, Matplotlib, Seaborn, Plotly, Sklearn, SciPy</td>
</tr>

<tr>
    <td><a href="https://github.com/sergartemov/Yandex.Praktikum_projects/blob/master/02_AB_chat.ipynb" target="_blank"><b>A/B тест «Чат с менеджером» на сайте онлайн-ритейлера</b></a></td>
    <td><b>Клиент</b> - онлайн-ритейлер по продаже сложных технических товаров.
    <br><b>Задача</b> оценить влияние чата на конверсию, найти инсайты.  
    <br><b>Датасет</b> содержит информацию о регистрируемых событиях на сайте, их дате и тестовой группе, к которой отнесен UID.
    <td> Pandas, Numpy, Matplotlib, Seaborn, Plotly, SciPy</td>
</tr>

<tr>
    <td><a href="https://github.com/sergartemov/Yandex.Praktikum_projects/blob/master/03_AB_conversion.ipynb" target="_blank"><b>A/B тестирование | Приоритизация гипотез</b></a></td>
    <td><b>Клиент</b> - онлайн-ритейлер. 
    <br><b>Задача</b> приоритизировать список гипотез для увеличения выручки и проанализировать результаты проведенного A/B-теста отделом маркетинга.
    <br><b>Данные</b> содержат таблицы о заказах и визитах пользователей.
    <br>
    <b>Задача</b> рассмотреть изменения в среднем чеке, конверсии и количестве заказов.
    </td>
    <td>Pandas, Numpy, Matplotlib, SciPy</td>
</tr>
    
<tr>
    <td><a href="https://github.com/sergartemov/Yandex.Praktikum_projects/blob/master/05_SQL.ipynb" target="_blank"><b>SQL задания</b></a></td>
    <td><b>Клиент</b> - маркетплейс, который проводит рекламные акции длительностью 1 день. <b>Задача</b> оценить эффективность таких кампаний.
    </td>
    <td>SQL, SQLAlchemy, psycopg2</td>
</tr>

<tr>
    <td><a href="https://github.com/sergartemov/Yandex.Praktikum_projects/blob/master/04_Tariff.ipynb" target="_blank"><b>EDA анализ</b></a></td>
    <td><b>Клиент</b> - телеком компания.
    <br><b>Данные</b> - 3 датасета с информацией об объёме потребляемых абонентами услуг (звонки, SMS, интернет-траффик).
    <br><b>Задача</b> оценить наиболее предпочтительный тариф сотовой связи.
    </td>
    <td>Pandas, Plotly, Seaborn, Matplotlib</td>
</tr>

</table>
<br>
<br>